---
title: 建一个自己的博客站点(2)
date: 2017-07-22 21:06:22
categories: "Hexo教程"
tags: #云服务
	   - hexo
	   - 腾讯云
---
# 建站
Hexo我们已经安装完了，下面我们开始Hexo初始化我们的博客站点
{% codeblock  %}
	$ hexo init <folder>
	$ cd <folder>
	$ npm install
{% endcodeblock %}
	<folder> 是你的文件夹如果没有它会自动创建   
	npm install 这个命令是为了建立**package.json**这个文件好让你管理软件的更新
<!--more-->
	新建完后文件目录如下
{% codeblock  %}
	.
	├── _config.yml
	├── package.json
	├── scaffolds
	├── source
	|   ├── _drafts
	|   └── _posts
	└── themes
{% endcodeblock %}
## _config.yml 
这是站点的配置文件
## package.json 
这里里面存放的应用程序的信息，便于软件的安装与卸载
## scaffolds

模版 文件夹。当新建文章时，Hexo 会根据 scaffold 来建立文件。

Hexo的模板是指在新建的markdown文件中默认填充的内容。例如，如果您修改scaffoldpost.md中的Front-matter内容，
那么每次新建一篇文章时都会包含这个修改。
## source
资源文件夹是存放用户资源的地方。除 _posts 文件夹之外，开头命名为 _ (下划线)的文件 /文件夹和隐藏的文件将会被忽略。
 Markdown 和 HTML 文件会被解析并放到 public 文件夹，而其他文件会被拷贝过去。
## themes
主题 文件夹。Hexo 会根据主题来生成静态页面。它里面也有一个名为_config.yml它是可以被称为**主题配置文件**
# 配置	
  你可以在_config.yml这个文件里修改大部分设置
  ## 网站

|参数                |描述                                          |
|:-------------------:|:--------------------------------------------:|
|title               |网站标题                                      |
|subtitle            | 副标题                                       |
|author              |你的名字                                      |
|language            |网站使用的语言                                 |
|timezone            |网站时区。Hexo 默认使用您电脑的时区。时区列表。|

  下面是我的配置
  {% blockquote %}
  title: 飞翔的美食号
  subtitle: 总得做点什麽
  description: 编程学习
  author: 丁赵雷
  language: zh-Hans
  timezone:
  {% endblockquote %}

  ## 网址

  |参数                |描述                                          |
|:-------------------:|:--------------------------------------------:|
|url              |网址                                      |
|root            | 你的根目录                                      |
|permalink             |链接格式                                      |

下面是我的配置
> url: http://flyfood.name/    flyfood.name是你的域名
> root: /
> permalink: :year/:month/:day/:title/
> permalink_defaults:

初学者只需要理解以上的配置项就够了

